“Muéstrate manso y humilde con todos, y más aún con aquellos hacia los que sientes una cierta repugnancia y aversión; no digas como algunos: “Dios me libre de sentir odio hacia aquella persona, pero no quiero verla a mi lado, ni tener tratos con ella”. Esta repugnancia tiene su origen en la soberbia y en no haber vencido con las armas de la gracia la orgullosa naturaleza y el amor propio; porque si se abandonaran a las mociones de la gracia, sentirían esfumarse a impulsos de una verdadera humildad todas las dificultades que encuentran y soportarían con paciencia aún las naturalezas más duras y salvajes.”

Excerpt From: León XIII, papa. “La Práctica de la Humildad.”

Encontré estos otros pasaje de los escritos de Santa Teresita de Lisieux que van con este quote y decidí ponerlos aquí también:

"Hay en la comunidad una hermana que tiene el don de desagradarme en todo… Entonces, para no ceder a la antipatía natural que experimentaba, me dije a mí misma que la caridad no debe consistir en simples sentimientos, sino en obras, y me dediqué a portarme con esa hermana como lo hubiera hecho con la persona a quien más quiero… No me conformaba con rezar mucho por esa hermana que era para mí motivo de tanta lucha. Trataba de prestarle todos los servicios que podía; y cuando sentía la tentación de contestarle de manera desagradable, me limitaba a dirigirle la más encantadora de mis sonrisas… Un día, en la recreación, me dijo… más o menos estas palabras: “¿querría decirme, hermana Teresa del Niño Jesús, qué es lo que le atrae tanto de mí? Siempre que me mira, la veo sonreír”. ¡Ay! Lo que me atraía era Jesús, escondido en el fondo de su alma..."

Un incidente con otra hermana: “entonces, madre, toda la culpa recayó sobre mí. La pobre hermana a la que yo había opuesto resistencia se puso a echar un discurso, cuyo fondo sonaba así: “ha sido sor Teresa del Niño Jesús la que ha hecho ruido…” Yo, que pensaba todo lo contrario, sentía unas ganas enormes de defenderme. Afortunadamente, me vino una idea luminosa: pensé en mi interior que, si empezaba a justificarme, no iba a poder conservarla paz en mi alma; sabía también que no tenía suficiente virtud como para dejarme acusar sin decir nada…”
 
En su profesión: “que las cosas de la tierra no lleguen nunca a turbar mi alma, y que nada turbe mi paz… Jesús, que yo muera mártir por ti, con el martirio del corazón o con el del cuerpo, o mejor con los dos…Haz que nunca sea yo una carga para la comunidad, sino que nadie se ocupe de mí, que me vea pisada y olvidada como un granito de arena tuyo, Jesús”.
 
Oración para alcanzar la humildad: “quiero abajarme con humildad y someter mi voluntad a la de mis hermanas, sin contradecirlas en nada y sin andar averiguando si tienen derecho o no a mandarme. Nadie, Amor mío, tenía ese derecho sobre ti y sin embargo obedeciste, no sólo a la Virgen Santísima y a San José, sino hasta a tus mismos verdugos. Y ahora te veo colmar en la Hostia la medida de tus anonadamientos. ¡Qué humildad la tuya, Rey de la gloria, al someterte a todos tus sacerdotes, sin hacer distinción alguna entre los que te aman y los que, por desgracia, son tibios o fríos en tu servicio…! A su llamada, Tú bajas del cielo; pueden adelantar o retrasar la hora del santo sacrificio, que Tú estás siempre pronto a su voz...”
